電子公文系統操作手冊

使用說明
在瀏覽器中輸入電子公文系統的網址，並按下「Enter」鍵，以開啟系統的登入頁面。

2.1.2 輸入登入資訊
在登入頁面上，請在指定的欄位中輸入您的使用者帳號、密碼及驗證碼。確認資料輸入無誤後，點選「登入」按鈕進行身分驗證。

2.1.3 登入成功與系統提示
完成身分驗證後，若登入成功，系統將顯示一則提示訊息，確認您已成功登入電子公文系統，並將自動轉跳至主畫面。

2.2 首頁工作區
成功登入系統後，首頁顯示「個人待辦」及「個人稽催」公文數量，用以提醒承辦人員其尚未處理的公文數量，幫助使用者不錯過重要工作事項。

2.3 系統功能區
在電子公文系統的首頁，點擊左上角的選單圖標，以展開側邊選單，系統功能如下：

功能按鈕圖示
功能說明
【收文字號維護】
建立及維護收文字號，以便於進行【收文給號】作業時，能夠使用已建檔的字號進行取號。
【總收發電子收文給號】
當接收到電子公文時，將該公文進行建檔，並納入電子公文系統中管理。
【總收發紙本收文給號】
對於收到的紙本來文，需將其數位化後建檔至電子公文系統中。
【總收發分文】
外來文經收文取號成功後，如未指定具體分發單位或承辦人，則分配至此資料夾，待總收發人員進行分文。
【單位分文】
所有待單位分發桌分配的公文將分配於此資料夾中，以便單位分發人員執行分發作業。
【發文字號維護】
建立及維護發文字號，以便於進行【發文登錄作業】作業時，能夠使用已建檔的字號進行取號。
【發文登錄作業】
當公文完成簽核流程且批准通過，由承辦人送發文後系統會將公文送至【發文登錄作業】中，等待發文人員進行發文作業。
【發文核印作業】
當在【發文登錄作業】中完成設定的公文，該公文將會移至此處的待用印列表中等待核印。

【公文建立】
承辦人可於此進行內部創文，系統提供多種公文種類選項，包括簽呈、簽辦單、聯絡單、函(稿)、公告(稿)及福委會。
【暫存公文清單】
在【公文建立】的編輯過程中，若公文尚未完成可以選擇將其暫存至【暫存公文清單】中，待後續重新編輯。

【流程公文】
可以查看待簽核的公文清單，並進行批註增減、加減簽核流程、退文、送件、判核等相關作業。
【經辦公文】
可以查看自己承辦且待處理的公文清單，系統將允許承辦人進行更廣泛的操作，包括但不限於內容編輯、覆併文設定、新增終稿、送歸檔或送發文等功能。
【經手公文】
可以查看自己經手且未歸檔的公文清單，並可進行收回或跳簽等作業。
【副知公文】
可以查看副知自己且自己未讀的公文清單。

【機關移轉交接】
當人員離職或因特定因素無法繼續處理公文時，系統提供公文移轉功能，以確保公文的處理順利不受影響。可移轉所有人員的公文。
【單位移轉交接】
當人員離職或因特定因素無法繼續處理公文時，系統提供公文移轉功能，以確保公文的處理順利不受影響。僅能移轉目前身分所屬部門下人員的公文。
【機關歸檔】
提供歸檔人員可將機關內所有完成所有流程的公文進行歸檔下載的功能。
【單位歸檔】
提供歸檔人員可將單位內完成所有流程的公文進行歸檔下載的功能。

【流程中公文】
可查看所屬單位下辦理的流程中公文。
【歷史公文】
可查看自己曾處理且已歸檔的公文。
【單位公文】
可查看所屬單位下辦理的已歸檔公文。
【收文登記簿】
查詢歷史收文清單。
【發文登記簿】
查詢歷史發文清單。
【公文號碼索引簿】
查詢歷史公文號碼清單。
【公文收文簽收單】
查詢歷史公文簽收清單。
【逾期公文催收單】
已逾限辦日期但尚未歸檔的公文清單。
【公文時效統計簿】
查詢歷年公文統計。
【流程中文號清冊】
查詢所屬單位下辦理的流程中公文清冊。
【公文處理情形統計簿】
內容同月報表中寄發的對應檔案。

讓使用者能夠查詢所有已發布的公告。未發布或尚未到達發布時間的公告將不會顯示。

讓使用者可以透過日曆的方式查詢系統所有已發布的各類活動訊息。

當使用者因外出或請假等原因無法親自處理公時，系統提供代理功能，允許指定他人代為處理務。

使用者可以在系統中設定或更新個人的姓名、電子郵件、連絡電話、分機號碼及傳真等訊息。
【佈景主題設定】
允許使用者根據個人的使用偏好來設定【首頁工作區】的顯示內容，提升使用體驗。
【常用標點符號與字彙】
使用者能夠設定常用的詞彙或標點符號，並在撰寫簽辦意見時快速加入。
【預設簽核流程】
使用者可根據個人常用的簽核流程預先設定流程模板，並快速套用於公文設定中。
【常用公文群組】
使用者可根據個人常用的公文受文者，預先建立受文者群組，並快速套用於公文設定中。
【機關資料】
電子公文系統中使用之公司資料與系統設定。
【機關行事曆】
發布機關行事曆活動，新增活動將於【機關行事曆檢視】顯示內容。
【系統公告】
發布系統相關公告，將於【系統公告查詢】及【首頁工作區】顯示內容。
【機關管理】
建立並管理有公文來往的公司、機構等的基本資料，便於受文者設定時快速引用。
【角色管理】
定義系統角色並設定相應的使用權限。
【組織架構】
設定系統內的部門清單，配合【人員資料】建立時分派部門。
【職務權限】
設定人員職務名稱，配合【人員資料】建立時分派職務。
【機關人員】
機關人員可以設定"固定代理人"外，每個人也可在個人資料管理自行修改"固定代理人"
【部門人員】
部門人員可以設定，各部門管理者可維護目前所屬部門下的人員資料及職務設定。
【通用標點符號與字彙】
管理者維護預設常用簽辦詞彙或標點符號，並開放給系統所有使用者在撰寫簽辦意見時快速加入。
【通用簽核流程】
管理者設定公文常用簽核流程，方便快速套用於新的公文中。
【人員資料】
建立公司人員名單並進行部門、職務等設定，方便後續公文簽呈及權限管理。
【公文共用群組】
管理者設定公文常用公文群組，方便快速套用於新的公文中。
【系統日誌查詢】
提供資訊人員查詢系統異常紀錄

3. 基本資料管理

3.1 機關資料
管理者可以建立並管理自身公司的基本資訊，包括機關編號、機關名稱、連絡電話、機關地址等資訊，提供系統內其他功能的資料關聯和確保資訊準確性，也提供郵件發送設定、AD 登入設定、圖檔上傳等相關功能，讓管理者方便控管整個系統設定。
基本資訊、圖檔上傳的設定將會影響公文套用的機關資料與首長資訊，請務必多加留意資料的正確性，如需進行機關資訊更新或更新首長簽章用印，也可由此直接進行更新，更新後會套用至所有尚未判核或發文的公文套版中，已判核、歸檔完畢的公文則不會受設定更新影響。
【圖檔上傳】用於發文核印設定中所需的簽名圖檔。
【代理小時設定】公文固定代理人啟動時間可依不同速別，各自設定。

3.2 機關行事曆
管理者可發布自身公司的各類活動資訊，並自動將新增的活動資訊展示在【機關行事曆檢視】頁面上，便於全體使用者查看行事曆中的活動。
【機關行事曆】功能中，管理者點選"新增"按鈕後，可根據需求選擇活動的類型。提供的類型包括重要活動、開會通知、一般活動以及維護公告等選項，並可設置活動時間及啟用狀態。

3.3 系統公告
管理者可以發布系統或自身公司相關的最新公告，並將這些新增的公告内容自動顯示在【系統公告查詢】與【首頁工作區】頁面上，讓所有使用者能夠即時獲取重要訊息。
在【系統公告】功能內，管理者透過點選"新增"按鈕，進行公告的創建。管理者可根據具體需求選擇公告的類型，如最新消息、維護通知或開會通知，確保公告内容的正確分類與針對性傳達。

3.4 機關管理
管理者可管理有公文來往、常用的公司或公家機關的基本資料庫，包括機關編號、機關名稱、收發類型等，在建立公文設定受文者時可快速引用，提高公文處理效率。
管理者點選"新增"後，即可建立新機關的基本資料，如機關編號、機關名稱、收發類型、連絡電話、機關地址等，若收發類型為電子收發，機關編號請務必設定為電子公文交換的機關代號。完成資料填寫並儲存後，該機關資料將被建立於系統中，方便未來建立公文或執行相關操作時，能夠快速自動引用這些預設資訊。

3.5 角色管理
管理者根據需要自行定義系統角色，並為每個角色配置特定的電子公文系統使用權限，從而細化系統訪問控制和功能使用範圍。
管理者通過點選"新增"可創建新的角色，並可勾選該角色被授予的使用權限。

3.6 組織架構
管理者能夠在公文系統中設定和管理部門清單，並在【人員資料】中設定部門人員，確保公文流轉的準確性和高效性。
管理者可為部門設定分文權限，只有被賦予該權限的部門，以及擁有單位分文權限的人員被設定於分文人員清單中，人員才能夠於【單位分文】執行分文作業。確保分文過程的安全性與準確性，並促進了公文處理流程的高效運行。
管理者點選"架構調整"可執行部門合併、移轉或拆分，使用前須具有組織架構修改的權限，需先開啟"維護模式"。
"維護模式"需在【機關資料】設定中，開啟，變更後需儲存才會正式生效。
開啟維護模式時，會強制登出目前人員外的所有帳號，並且僅有具備【基本資料管理】相關功能權限的人員允許登入系統。
關閉維護模式後，將會重新開放所有人員進入系統。
進行組織架構調整前，需開啟維護模式。
點選"部門合併"時，需填寫合併原因、合併後的新部門設定並勾選要合併的部門，請注意合併後的所屬部門不能是本次要合併的部門之一。合併前部門的所有子部門，會統一更改為屬於合併後的新部門。
點選"部門移轉"時，需填寫合併原因以及更改後的新部門設定，部門移轉主要使用在所屬部門變更時，若僅要變更部門編號、名稱，請直接進行部門編輯即可。
點選"部門拆分"時，請先選擇要被拆分的原部門與新增要拆分後的新部門編號、名稱，點選下一步後，將原部門底下的人員指派到拆分後新部門。

3.7 職務權限
可設定電子公文系統中各種職務名稱以及職級排序，使得在建立或更新【人員資料】時，能夠將具體職務分派給相應人員，明確各職位的權限範圍。
職務權限設定中，管理者可以根據組織內部的職級結構，透過拖曳的方式調整各職務名稱的顯示順序，列表中位置越靠上，代表該職務的職級越高。
在設定【職務權限】時，管理者需輸入職務編號、職務名稱及簡易的職位描述，明確各職務的角色和責任範圍，便於人員資料建立時的準確分派及後續的公文處理流程。

3.8 機關人員
管理者可建立和維護使用該電子公文系統的人員名單，以及設定各人員的職務，確保公文簽呈的正確性和執行權限的限制。此外，電子公文系統支援人員資料的匯入功能和與 Active Directory (AD) 的登入設定，便於大規模管理和結合企業身份驗證機制。
在【機關人員】中，若職務旁邊出現人物圖標（ICON），表示該職務的人員同時被分配了一個以上的角色，點選圖標可查看該人員所擔任的其他角色。
在【機關人員】設定內，管理者可點選"新增"來建立電子公文系統的使用者，包括設定其登入帳號及相關的個人資料。若該人員在組織內擔任多重職務，或跨多個部門和角色，可在"職務設定"中進行多次新增，以全面反映其在組織中的職責和權限。
職務設定時可同步進行固定代理人的設置及編輯，固定代理人至少須設定一位，最多可設定兩位，若公文已超過系統設定的簽核天數但承辦人仍未處理，逾時未辦公文會共享給固定代理人共同進行簽辦。
若人員因為調職、升職等因素需進行職務設定修改，可點選"職務設定"直接編輯職務，系統會協助將原職務的相關公文轉移至新職務上。
人員及職務設定支援資料匯入，管理者根據提供的範例格式，批次導入人員、職務及固定代理人資訊。如匯入格式錯誤，系統識別後會進行提示管理者修正資料錯誤。

3.9 部門人員
總管理者可授予各部門的管理者【部門人員】設定的權限，在【部門人員】設定中，各部門管理者可維護目前所屬部門下的人員資料及職務設定，設定方式同【機關人員】

3.10 通用標點符號與字彙
系統預設常用的詞彙或標點符號，供使用者在撰寫簽辦意見時快速加入。

3.11 通用簽核流程
管理者可以在系統中預設一套或多套常用的簽核流程，可供該部門及子部門下的所有使用者選擇套用，簡化公文簽核設定步驟，加快公文處理速度，並確保簽核流程的一致性。
管理者可以新增指定公文類型的預設簽核流程及相關資料設定，包括適用部門、流程名稱等，流程類型分為經辦與會辦兩種。
經辦:可在公文建立、經辦公文、流程公文陳核關卡時套用。
會辦:可在流程公文會辦關卡時使用，不可新增會辦設定。
管理者可以設定必要的陳核關卡並根據需要新增會辦設定，包括選擇進行順會或分會的簽核順序。
順會:公文按照預定順序逐一進行簽核，每一關卡完成後才能移至下一個人，會畢後可選擇"會畢承核"或"會畢回承辦人"。
分會:公文將同時被不同單位進行簽核，一旦會辦完成（會畢），公文將自動返回到承辦人的【經辦公文】-【待辦理清單】，承辦人彙整會辦意見並新增終稿後，送件繼續往下簽核。

3.12 公文共用群組
管理者可以預設一系列常用的公文群組，預先定義的群組設定可以被所有使用者在創建或處理公文時直接套用，提高工作效率並確保公文處理的一致性和標準化。
管理者可點選新增建立共用群組，根據需要選擇相關的機關、內部單位或特定人員來定義群組的成員。

3.13 系統日誌查詢
提供資訊人員查詢系統異常紀錄。

4. 系統公告查詢
允許使用者查詢所有已經發布的系統公告清單，確保使用者隨時可以獲取最新且有效的公告訊息。(未發布或發布時間尚未到達的公告，將不會在此查詢結果中顯示)。

5. 機關行事曆檢視
向使用者展示所有已發布的活動，支援月曆、週曆、時間表的方式，瀏覽即將發生的重要日期和活動，從而更好地進行計劃和參與。

6. 代理人設定
當使用者需要因外出、請假或其他原因暫時無法處理公文時，可設定一名或多名代理人協助處理公文及相關業務，確保公文流程不因個人狀況而中斷，保持工作的連續性和效率。
使用者可點選"新增"選擇特定的代理人部門和代理人，並設定代理的具體時間範圍。
當使用者被設定為代理人後，可以通過系統界面上方的角色列快速切換需代理的角色，並相應地執行公文處理工作。

7. 個人資料設定
使用者可以編輯和更新自己的個人資料，包括名稱、電子郵件、連絡電話、分機及傳真，如帳號未啟用 AD 登入亦可進行密碼修改。
使用者可自行設定固定代理人，若公文已擲回承辦人公文夾或送至流程公文等待簽辦，但逾指定天數仍未處理，系統會將公文共享至固定代理人的公文夾共同進行辦理。

8. 個人快捷設定

8.1 佈景主題設定
使用者可根據個人的使用偏好來設定【首頁工作區】的顯示內容，以提升使用體驗。

8.2 常用標點符號與字彙
使用者可以自定義常用的標點符號與詞彙，並在公文簽核填寫簽辦意見時快速使用，透過預設的常用詞彙來加速輸入過程，提高工作效率。
使用者可點選"新增"功能來自行添加或編輯常用的標點符號和詞彙。

8.3 預設簽核流程
使用者可依據個人常用的簽核流程進行模板設定，在創建新公文或執行簽核作業時，迅速選擇並應用已預設的流程，保持簽核流程的一致性，同時提升公文處理的效率。
使用者可點選新增功能建立一套個人專屬簽核流程並設定關卡順序。

8.4 常用公文群組
使用者根據個人常用的公文類型或工作流程，預先建立並設定一個或多個公文群組。當需要處理相關類型公文時，可以快速選擇這些預設的群組設定，以提高工作效率。
使用者可點選"新增"功能依照個人常用習慣來建立群組，根據需要選擇相關的機關、內部單位或特定人員來定義群組的成員。

9. 總收發

9.1 收文字號維護
使用者建立並維護收文字號的清單。在進行【收文給號】作業時，可以快速選擇並使用這些預設的收文字號清單。

9.2 總收發電子收文給號
在收到電子來文後，使用者可上傳壓縮檔並將電子來文建檔至電子公文系統中。
上傳系統後的公文將顯示在下方的【電子來文清單】中，使用者可通過點選文號，查看公文的詳細資訊。
在確認電子來文資訊無誤後，使用者可以進行"收文給號"，此時系統會根據收文編號規則及所選收文字號自動給號，並依所選分發方式分文，以完成公文的正式登記和後續流程的啟動。
若發現收文資訊有誤，使用者可點選"刪除"按鈕並填寫相應的刪除原因。

9.3 總收發紙本收文給號
在收到紙本來文後，使用者可將紙本公文建檔新增至電子公文系統中。點選對應的 ICON，系統可自動帶入先前在【機關管理】中所建立的機關行號資訊，簡化收文給號的流程。
當設定公文的機密等級為“密＂以上時，使用者需要填寫解密條件，選擇速別後可進一步設定限辦日期，系統會依據速別計算預設的限辦日期，另可選擇本別，在所有資料登打完畢後，使用者需上傳紙本公文的掃描檔，以完成公文建檔。
設定經辦資訊時，若使用者未進行設定，系統將自動判斷發送至總收發。
總收發分文：由總收發負責公文的收發工作。
單位分文：各單位登記桌負責公文的收發工作。
指定承辦人：指定特定承辦人員進行公文的收發工作。
完成設定後，點選"收文給號"，選擇相應的收文字號，送出後即完成收文作業。

9.4 總收發分文
當外來文成功取得收文字號後，若未指定單位分文或指定承辦人，系統會將公文移至總收發分文資料夾，以便進行後續的內部分文作業。
具有總收發分文權限的使用者可進行分文操作，分文時可選擇分發至單位分發桌或直接分發至承辦人。
除了分文外，也可進行銷號操作，僅有外來文可以進行銷號，銷號時需填寫相應原因。送出後，系統將不再顯示該公文。

9.5 單位分文
當公文需要單位分發時，會被移至此【單位分文】中等待處理。要使用此功能的部門需先進行相關設定，詳情請參閱【基本資料管理】的【組織架構】中開啟"單位分發"功能設定。
使用者可先確認需要進行分文或退文的部門，並切換分文單位，若有其他單位須分文，切換單位旁會出現紅點提示使用者。
使用者可依據公文內容，選擇將公文分文至"單位分文"(單位分發桌)或"特定""承辦人"。
若分文人員認為該公文非自己單位應承辦的公文時可進行退文，選擇將公文退回"指定單位"(單位分發桌)、"總收發"或"公文承辦人"，並填寫退文原因。
指定單位：退至部門的直屬部門的單位分發桌。
總收發：退至總單位登記桌。
公文承辦人：僅適用於內部公文傳簽時，公文將擲回承辦人公文夾，並將目前待簽關卡的簽核狀態視為取消簽核。
使用者可以利用篩選功能，根據速別、機密等級、文別或日期等條件，快速縮小公文的範圍，以便更有效地查找所需的文件。

9.6 發文字號維護
使用者建立並維護發文字號的清單。在進行【發文登錄作業】時，可以快速選擇並使用這些預設的發文字號清單。
在發文前，使用者可以新增欲使用的字號，以便在發文時自動帶入取號。

9.7 發文登錄作業
當所有文別都完成簽核流程後，在【經辦公文】中的已判核清單狀態為＂已批准＂時，即可將公文送發至“待發文＂資料夾。列表將顯示三種狀態：
待發文簽收：未簽收，待發文人員確認公文內容。
待發文：已簽收，待取號後進行繕校作業。
待發文確認：已完成取號、繕校作業並產生發文檔案。
核印完畢 : 當公文完成設定送發文核印作業，完成核印後的狀態。
點選"文號"後進入預覽頁面，即可查看公文的詳細內容，點選"簽收"後即可進行取號及繕校作業，準備產生發文檔案。
取號完成後即可進行"繕校"與"發文設定"。若取號有誤，在產生發文檔案前可進行銷號操作，銷號後，該流水號將不再被使用，但該公文仍可重新取號。
取號完成後，可以進一步設定發文的詳細內容：
1. 設定發文日期：選擇顯示的發文的時間。
2. 檔案產出設定分成三種：
 一文多發：將正副本的行文單位名稱組成受文者。
 行文單位保留(分址分文)：將正副本的各行文單位逐一帶入受文者中。
 受文者如行文單位：受文者固定為“如正副本行文單位＂。
3. 套印設定：若檔案產出設定點選＂行文單位保密(分址分文)＂，可進行此設定(非必選)。
 套印正副本：列印本別，如正本或副本。
 套印地址：如受文者有地址且為紙本發文，列印受文者郵遞區號及地址。
 套印發文方式：列印發文方式，如紙本或電子。
完成發文設定後請記得儲存，儲存後可在預覽頁籤即時檢視套印結果，確認套印結果無誤後，點選"送發文核印" ，系統會將此篇公文移至【發文核印作業】。
等待核印完畢後，會重新回到【發文登錄作業】中，狀態顯示改為核印完畢，右上方功能列將會出現"下載檔案"提供使用者點選，系統會將最近一次套用發文設定產生的檔案進行快取，如不需變更發文設定僅是要再取得相同設定的發文檔案，可直接點選"下載檔案"取得，但若有任何設定、樣板或戳章樣式的更新，仍需透過更改發文設定儲存後並產生檔案來重新取得發文檔案。
當發文核印完畢後會回到發文登錄作業，公文狀態為＂核印完畢＂點選"文號"確認內容無誤後，點選"下載檔案"，此時公文狀態會改成＂待發文確認＂此時即可送歸檔。

9.8 發文核印作業
當在【發文登錄作業】中完成設定的公文，點選"發文核印作業"後，該公文將會移至此處的待用印列表中，用印完成後，將重新回到【發文登錄作業】並且狀態顯示為核印完畢。
可針對內文進行繕校作業。
當內容經過更動，點選"其他設定"中的"繕校歷程"瀏覽變更紀錄。
確認內容及資訊無誤，點選"核印"勾選印鑑並儲存。
預覽確認無誤後，點選"核印完畢"，系統跳出提示視窗，核印完畢後不可進行設定修改，並將公文送回發文登錄作業。

10 . 公文製作

10.1 公文建立
使用者可依據需求，選擇欲創建的公文類型，包括簽呈、聯絡單、函(稿)、公告(稿)、福委會。
選擇公文類型後，使用者可進行公文的內容編輯，如設定速別、日期、機密等級、上傳附件等，並進行下一步的簽核流程、受文者、副知等設定。
簽核流程設定中，流程由 1、2、3 的依序往下簽辦，最後一關為決行者執行核准作業。設定時，除了可直接加入陳核關卡外，也可以點選"加入預設流程"快速套用已定義的系統或個人流程範本，或者點選"新增會辦設定"來加入會辦作業。
加入預設流程時，流程選項來自於【個人快捷設定】–【預設簽核流程】及【基本資料管理】–【通用簽核流程】，選擇流程後，系統會於下方展開此流程的簽辦關卡清單，並依據職務設定自動帶入簽辦人員，但承辦人仍可進行修改或刪減關卡，設定完成後儲存，系統便會依據加入方式將簽辦關卡加入至目前的簽核流程中。
進行會辦設定時，設定方式同【個人快捷設定】–【預設簽核流程】及【基本資料管理】–【通用簽核流程】，但承辦人可直接指定會辦部門的承辦人員，或者不指定由總收發或單位分發桌協助進行分文。
簽核流程設定完畢後，接續可進行受文者設定，受文者設定的名稱會依據公文類型不同，但設定的操作方式皆相同。
簽呈、簽辦單：無受文者設定。
  聯絡單：可設定交閱單位。
函、福委會：可設定正本及副本。
公告：可設定受文者。
以公告為例，受文者設定時，可透過點選"加入預設流程"快速套用已定義的系統或個人受文者群組，或點選"新增/修改受文者"，開啟設定視窗直接勾選受文者。
加入預設流程時，流程選項來自於【個人快捷設定】–【常用公文群組】及【基本資料管理】–【公文共用群組】選擇群組後，系統會於下方展開此群組的受文者清單，設定完成後儲存，系統便會依據加入方式將受文者加入至目前的受文者清單中。
點選"新增/修改受文者"，開啟設定視窗直接勾選受文者時，除了直接勾選系統已建檔的機關、內部單位或內部人員外，亦可新增紙本受文者，點選"新增紙本機關"，即可開啟紙本機關新增視窗，輸入紙本機關的名稱、郵遞區號、機關地址後儲存便可加入受文者清單中。
新增受文者後，若公文類型為函、公告、福委會，可進一步勾選受文者是否包含附件，此設定將會影響【發文登錄作業】時，該受文者是否可收到附件。
受文者設定完畢後，接續可進行副知設定，承辦人可指定當公文簽核完畢且批准通過後，會收到通知並可檢視公文的內部單位或人員，也可設定被副知人員的檢視權限，被副知人員可於【公文夾】–【副知公文】檢視此公文，檢視權限分為：
閱讀批註：可查閱批註。
閱讀簽發歷程：可查閱簽發歷程。
副知設定方式同受文者設定方式，可點選"加入預設流程"快速套用已定義的系統或個人受文者群組。
或點選"新增/修改副知"按鈕，開啟設定視窗直接勾選副知單位或人員。
設定完成後點選"預覽"，即可檢視該公文內容套版畫面(以函、公告為例)。
公文內容填寫完畢並完成簽核流程等設定後便可進行"取號"，點選取號，系統將會依據取號規則取得暫時碼進行創文後隨即自動跳轉至【經辦公文】頁面，若公文仍需編輯，也可點選"暫存"，儲存目前的編輯進度，稍後可於【暫存公文清單】中再次查看並進行編輯。

10.2 暫存公文清單
當使用者創文作業尚未完成仍需編輯時，【公文建立】的暫存功能可將編輯內容保存至【暫存公文清單】，以供後續重新編輯。
當點選"新增"時，系統會自動將使用者導向至【公文製作】–【公文建立】頁面，也可透過每列草稿第一欄的複製功能，快速複製公文草稿進行編輯。

11. 公文夾

11.1 流程公文
【公文夾】–【流程公文】中，使用者可查看所屬單位下辦理的流程中公文，已歸檔公文請至單位公文查詢。透過點選文號，使用者可以查看公文內容，並進行批註增減、退文、送件、判核等相關作業。
若該公文並非由當前部門或人員應簽核，使用者可以點選"改分申請"功能，填寫原因後，公文將被退回至相應的改分單位，以便重新進行分發。
點選"文號"後，使用者可以進入相應的公文頁面進行簽辦作業，除了簽核流程調整外，依據目前簽核關卡的類型，能進行下列操作：
陳核關卡：退文、再辦、送件及調整公文的交閱單位/正副本/受文者及副知設定
會辦順會關卡：退文、取消會辦、再辦、送件。
會辦分會關卡：取消會辦、再辦、送件。
點選"流程"按鈕即可開啟簽核流程設定視窗，使用者可以針對目前關卡後的所有未簽關卡進行增減，若目前使用者為會辦關卡，則只能在目前會辦部門的未簽範圍內進行關卡增減，亦不可再新增會辦設定。
除了會辦分會關卡外，其餘關卡都可以進行退文，退文時使用者可以選擇將公文退回給承辦人或者指定關卡並填寫退文原因。
若目前關卡為會辦關卡，且該公文不應會辦本單位的話，可透過取消會辦功能來取消簽核，取消會辦時需填寫取消原因，系統會依據會辦方式來判斷簽辦情形，被視作取消的流程或關卡，不會用印於公文簽核欄上。
會辦順會：將整個會辦流程視為取消，並立刻將公文擲回公文承辦人【公文夾】–【經辦公文】中。
會辦分會：僅將目前會辦單位視為取消，其他單位繼續會辦，待所有單位都會辦完畢後，流程視為會辦完成並將公文擲回公文承辦人【公文夾】–【經辦公文】中。
在目前關卡簽核前，若需先再會其他單位或請其他人員簽辦，可使用再辦功能編輯再辦流程與再辦原因，送出後，公文會送至再辦流程的第一關開始簽核，待整個再辦流程簽辦完畢後，再回到目前關卡簽核。
公文確認無誤後，可使用知悉/送件功能繼續送往下一關簽核，若目前已是最後一關，則進行判核作業，判核時除了填寫簽辦意見外，還需選擇批准或不批准，並可線上簽名，送出後便完成整個簽核流程，公文將擲回承辦人【公文夾】–【經辦公文】中。
公文最後一關判核後，系統會自動發送已判核通知(批准/不批准)給簽核流程中的各個關卡，各關卡人員收到通知後可於【經手公文】或【歷史公文】中檢
視自己簽辦過的公文資訊。
除了簽辦作業相關功能，使用者也可查看公文基本資訊及編輯歷程，如公文主旨、內文、受文者設定、副知設定等。也可透過"其他設定"中的"稿歷程"來檢視主旨、內文的編輯歷程與差異。
透過簽核進度、簽發歷程、批註三個頁籤，使用者可以檢視目前公文的簽核進度、傳簽/分發歷程，並進行批註的增減。

11.2 經辦公文
【經辦公文】分為待辦理清單與已判核清單兩個區塊，待辦理清單為等待承辦人處理的公文，例如外來文、剛取號未送件的內部創文、擲回公文承辦人的公文等，已判核清單為最後一關已進行判核作業，完成整個簽核流程的公文。
透過公文建立取號且未完成簽核流程的內部創文可以進行銷號，勾選欲銷號的公文並點選"銷號"即可開啟銷號視窗，銷號時需輸入銷號原因，如該公文有覆併文設定，需先解除覆併文設定後才可進行銷號。
透過總收發或單位分文分發的外來文，會出現在指定承辦人待辦理清單中，若外來文不應由本人承辦，可透過“改分申請＂向總收發或單位分文申請改分。
外來文在進行簽辦前，必須先進行"覆併文"才可以開始簽辦流程，進行設定時不須勾選公文，直接點選覆併文即可開啟設定視窗，選擇外來文及內部創文後即完成覆併文設定。覆併文的簽核流程與副知設定會以簽稿為主。
簽稿：尚未開始簽核流程的簽呈、簽辦單、聯絡單，需為內部創文。
函覆：尚未開始簽核流程的函、公告、福委會，需為內部創文。
覆併文設定完畢後，系統會將外來文、簽稿、函覆合併成一篇公文呈現，並且在前方標註為“覆＂，若覆併文設定錯誤，點選文號進入公文詳細頁面，即可透過功能列的"解除覆併文"來移除覆併文設定，回到未合併前的狀態。僅有尚未開始簽核流程的覆併文可以進行解除。
當公文完成簽核流程時，會擲回承辦人的已判核清單中等待下一步操作，不論最後一關是否批准，公文皆可送至【檔案管理】–【單位歸檔】進行歸檔作業，勾選要送歸檔的公文後再點選送歸檔即完成請求。
若公文需進行發文，公文類型必須是函、公告、福委會其一且判核結果為批准才可進行，勾選要發文的公文後點選"送發文"，系統會將公文送至【總發文】–【發文登錄作業】中由發文人員協助發文，若公文有覆併文設定，則需包含函稿才可進行送發文。
送歸檔或送發文後，仍有可能由歸檔人員或發文人員退回至已判核清單中，系統將會在文號前方出現 ICON，點選 "ICON" 後可檢視退回原因，承辦人確認原因後可再送歸檔或發文。
在待辦理清單中，使用者可透過點選"文號"查看公文詳細內容，並依據公文狀態的不同執行相關操作。
承辦人處理中：剛創文取號或被退文的公文，可修改公文資訊、簽核流程、受文者設定、副知設定與送件。
擲回承辦人：已開始簽核流程，流程中擲回承辦人再辦理的公文，可新增終稿、修改簽核流程與送件。
判核完畢：已完成簽核流程，僅能檢視不可再進行任何異動。
剛創文取號或被退文至承辦人的公文，承辦人可以對公文內的所有資訊進行修改，如速別、主旨等等，修改完畢並儲存後即完成公文資訊更新。
以函為例，點選"其他設定"可開啟相關設定的編輯視窗，設定方式同【公文製作】–【公文建立】只要公文尚未簽核完畢便可進行簽核流程的設定，點選"流程"即可開啟設定視窗，設定方式同【公文製作】–【公文建立】。
如公文狀態為＂擲回承辦人＂，承辦人雖不可編輯公文資訊，但可以透過終稿功能來彙整簽辦意見對公文主旨與內容進行調整，點選功能列的"終稿"即可開啟編輯視窗，編輯完畢儲存後，公文的內容會被立即更新，並且新增一筆稿"歷程"，透過稿歷程可以比對修改前後的差異。
完成所有設定後，點選"送件"，系統將會顯示下一關傳送的名稱，送出後即送達下一關進行簽核。

11.3 經手公文
使用者可以在【經手公文】查看自己承辦或簽核且尚未歸檔的公文，【經手公文】分為承辦公文與流程公文兩個區塊，承辦公文為本人是公文承辦人且尚未歸檔的公文，流程公文為本人是簽核關卡中的任一關且尚未歸檔的公文。
點選"文號"可進入公文詳細頁面，若該公文為承辦公文，使用者可以檢視所有的批註，反之若公文為流程公文，使用者僅能檢視自己簽核“前＂新增的批註。
承辦公文提供抽回功能，在公文送出後且第一關尚未簽核前，使用者可以抽回公文，點選抽回即可開啟設定視窗，抽回後公文將返回承辦人的【經辦公文】的待辦理公文中。
流程公文提供抽回及跳簽功能，只要目前正在簽核的關卡與使用者的關卡中間沒有會辦設定，且關卡間的簽核人員都是使用者部門或之下且職級未高於
使用者便可執行跳簽作業，點選流程公文中欲跳簽公文的文號進入公文詳細頁面，若公文符合跳簽規則，於功能列上便會出現"跳簽"，點選後開啟送件視窗並填寫簽辦意見，送出後便視為使用者簽核通過，往下一關傳簽，中間被跳過的關卡則會視為上級跳簽，不會用印於公文的簽核欄中。
在公文送出後且下一關尚未簽核前，使用者可以抽回公文，點選"抽回"即可開啟設定視窗填寫抽回原因，抽回後公文將返回【流程公文】中重新簽辦。

11.4 副知公文
顯示已經判核且副知給使用者的公文。當將狀態更新為已查閱後，若無“公文查詢＂權限，則無法再次檢視該公文的內容，可快速查找＂已讀＂或＂未讀＂公文。副知公文功能調整，除了將未查閱公文外，也可檢視已查閱的公文。
點選"文號"進入公文詳細頁面，可以檢視公文的資訊與進行預覽，如有副知權限，則可進一步查看簽發歷程與批註。

12. 檔案管理

12.1 機關移轉交接
當人員離職或因特定因素無法繼續處理公文時，系統提供公文移轉功能，以確保公文的處理順利不受影響。【機關移轉交接】可移轉所有人員的公文。
搜尋欲移轉部門及人員，查看目前所承辦公文或流程中公文，並勾選。
勾選欲移轉公文後，點選"移轉"填寫移轉部門、職務及原因，送出後，系統跳出提示確認轉移，即完成移轉。

12.2 單位移轉交接
當人員離職或因特定因素無法繼續處理公文時，系統提供公文移轉功能，以確保公文的處理順利不受影響。僅能移轉目前身分所屬部門下人員的公文搜尋單位下欲移轉人員，查看目前所承辦公文或流程中公文，並勾選。
勾選欲移轉公文後，點選"移轉"填寫移轉部門、職務及原因，送出後，系統跳出提示確認轉移，即完成移轉。

12.3 機關歸檔
當公文由承辦人或發文人員送歸檔後，公文便會送至【機關歸檔】中，在【機關歸檔】中，此權限人員可歸檔整個機關待歸檔列表公文及檢視待歸檔的公文清單及各公文的詳細資料，包含公文資訊、簽發歷程、批註等。

12.4 單位歸檔
當公文由承辦人或發文人員送歸檔後，公文便會送至【單位歸檔】中，在【單位歸檔】中，此權限人員只可以檢視單位內待歸檔的公文清單及各公文的詳細資料，包含公文資訊、簽發歷程、批註等。
若該公文尚不應進行歸檔，歸檔人員可以透過退回功能將公文退回至公文承辦人的【經辦公文夾】或者【發文登錄作業】，系統會自動依據公文送歸檔的來源進行退回判斷。勾選欲退回的公文並點選"退回"後，開啟退回視窗並填寫退回原因，送出後即可進行退回。
若要進行歸檔作業，勾選欲歸檔的公文並點選"批次下載"後，系統會將勾選公文於系統中所有的相關資料都進行匯出，並以壓縮檔的方式提供，壓縮檔內包含本次的下載清單及公文的稿、發文檔案、公文會簽單、簽核歷程、批註清單及附件等，若公文確認已經歸檔完畢，一樣勾選公文並點選"已歸檔"，即可將公文狀態變更為已歸檔。

13. 公文查詢

13.1 流程中公文
使用者可以查看所屬單位下辦理的流程中公文。使用者必須先選擇查詢的日期區間才可檢視公文清單，也可輸入關鍵字或指定篩選條件來進行進階查詢。
查詢結果分為承辦公文與流程公文兩個區塊，具有權限者點選"文號"可以檢視公文的詳細資訊、簽發歷程、所有批註與列印。
具有列印權限者可列印指定公文的稿、公文會簽單、批註及簽核歷程，權限可在角色管理功能中指派。

13.2 歷史公文
使用者可以查看自己辦理且已歸檔的公文。使用者必須先選擇查詢的日期區間才可檢視公文清單，也可輸入關鍵字或指定篩選條件來進行進階查詢。
查詢結果分為承辦公文與流程公文兩個區塊，點選"文號"可以檢視公文的詳細資訊、簽發歷程與所有批註。若為流程公文，僅可檢視自己簽辦前新增的批註。

13.3 單位公文
使用者可以查看自己所屬單位辦理且已歸檔的公文。使用者必須先選擇查詢的日期區間才可檢視公文清單，也可輸入關鍵字或指定篩選條件來進行進階查詢。
查詢結果分為承辦公文與流程公文兩個區塊，點選文號可以檢視公文的詳細資訊、簽發歷程與所有批註。

14. 收發報表產出

14.1 收文登記簿
【收文登記簿】讓使用者能夠查詢歷史收文清單，並可將查詢結果匯出。使用者需先指定日期區間才可查詢對應時間點之公文，也可以透過輸入關鍵字或進階篩選的方式，快速縮小查詢範圍。

14.2 發文登記簿
【發文登記簿】讓使用者能夠查詢歷史發文清單，並可將查詢結果匯出。使用者需先指定日期區間才可查詢對應時間點之公文，也可以透過輸入關鍵字或進階篩選的方式，快速縮小查詢範圍。

14.3 公文號碼索引簿
【公文號碼索引簿】讓使用者能夠查詢已取號的公文清單，並可將查詢結果匯出。使用者需先指定查詢年份才可查詢對應時間點之公文，也可以透過輸入關鍵字或進階篩選的方式，快速縮小查詢範圍。

14.4 公文收文簽收單
【公文收文簽收單】讓使用者能夠查詢外來文收文清單及收文人員，並可將查詢結果匯出。使用者需先指定日期區間才可查詢對應時間點之公文，也可以透過輸入關鍵字或進階篩選的方式，快速縮小查詢範圍。

14.5 逾期公文催收單
【逾期公文催收單】讓使用者能夠查詢已逾限辦日期但未歸檔的公文清單，並可將查詢結果匯出。使用者可以透過輸入關鍵字或進階篩選的方式，快速縮小查詢範圍。

14.6 公文時效統計簿
【公文時效統計簿】讓使用者能夠查詢歷年公文統計清單，並可將統計結果匯出。使用者需先指定年份及月份才可進行統計查詢。
100

14.7 流程中文號清冊
【流程中文號清冊】讓使用者能夠查詢所屬單位下未歸檔的承辦或流程公文清單，並可將查詢結果匯出。使用者可以透過輸入關鍵字或進階篩選的方式，快速縮小查詢範圍。

14.8 公文處理情形統計簿
管理者可於此處瀏覽跳簽及代理情形明細表、人員公文處理情形統計簿及單位公文處理情形統計簿。

15. 附錄

15.1 技術組成
本系統採用了現代化的技術架構，結合了 ASP.NET Core 和 Vue.js，實現強大的前後端分離開發，透過這樣的技術組合，打造一個功能豐富且易於擴展的電子公文系統。
 ASP.NET Core 8：網站後端使用 ASP.NET Core 8 進行開發，以支援伺服器端應用程式的開發和執行。
 Vue 3:網站前端使用 Vue.js 3 作為主要的 JavaScript 框架，用於建構交互式和動態的使用者界面。

15.2 安裝配備需求
以下建議可根據系統規模及實際需求進行調整，以確保系統能夠達到最佳的運行效能和安全性。
作業系統
資料庫
網站伺服器
軟體開發套件
處理器
記憶體 RAM
硬碟空間
建議需求
建議使用 Windows Server 2022 Standard 或以上版本
建議使用 SQL Server 2022 或更新版本
使用 IIS 10 或更新版本，並安裝 URL Rewrite 模組，同時
需支援 ASP.NET Core
需安裝 ASP.NET Core 8 runtime SDK
推薦使用至少擁有 4 個核心和 8 個執行緒以上的處理器
建議配置至少 16GB 的 RAM
建議使用固態硬碟（SSD），並根據系統預期的資料量，配置至少 250GB 的儲存空間